# Упражнение 4 (28.10.2019г.) - Цикли - 2
 
## Задача 1
 
Да се напише програма, която прочита въведено от клавиатурата число и определя дали то е просто.
 
`Пример:`
 
```
111 => 111 is not a prime number.
113 => 113 is a prime number.
```
 
## Задача 2
 
Да се напише програма, която определя дали дадено число е "нарцистично".Едно число се нарича "нарцистично", ако сумата от
цифрите му, повдигнати на степен(виж `pow()` от `math.h`) броя на цифрите, е равна на самото число. (За справка: [ТУК](https://en.wikipedia.org/wiki/Narcissistic_number))
 
`Пример:`
 
```
115 => 115 is not Narcissistic.
153 => 153 is Narcissistic.
370 => 370 is Narcissistic.
371 => 371 is Narcissistic.
407 => 407 is Narcissistic.
```
 
## Задача 3
 
Да се напише програма, която първо прочита цяло положително число `n` и после `n` на брой дробни числа.
На конзолата да се изпечата разликата между максималното и минималното от тях.
 
`Пример:`
 
```
5
1 2 3 4 5 => 4
```
 
```
6
3.14 42 -2.56 0 -12.345 33 => 54.345
```
 
## Задача 4
 
Да се напише програма, която приема монотонно нарастващи числа и извежда сумата им. Програмата спира да приема входни числа, в момента, в който потребителят въведе число, което да наруши монотонността на редицата (въведе число по-малко от предходното).
 
`Пример:`
 
```
1 2 3 5 4 => 11
1 1 1 2 1 => 5
1 -1 => 1.
```
 
## Задача 5
Да се напише програма, която по въвeдено положително цяло число(размер на фигурата), рисува следните фигури:
 
### Квадрат
 
`Пример:`
 
```
8
 
********
********
********
********
********
********
********
********
```
 
### Триъгълник
 
`Пример:`
 
```
  6
 
*
**
***
****
*****
******
```

## Задачи с масиви

**Забележка:** Във всички задачи трябва, преди да се напише програма, от конзолата да се въведе масив с n елемента. Числото n може да бъде предварително зададено в променлива или въведено от конзолата по ваша преценка.

## Задача 1
 
Напишете програма, която намира най-големият елемент на масив и сумата на нечетните му индекси. **NB: Първият индекс на масивите е 0.**

## Задача 2
 
Напишете програма, която в даден масив от n-елемента намира и извежда растящите последователни подредици в него.

`Пример:`
 
```
Вход: 1 2 3 2 2 4 
Изход:
       1 2 3		
       2		
       2 4
```

```
Вход: 1 2 -1 -2 0 1 2
Изход:
       1 2
       -1
       -2
       0 1 2

```

## Задача 3

Напишете програма, която намира вторият най-малък елемент в масив и го отпечатва на конзолата.

## Задача 4

Напишете програма, която въвежда NxN матрица (тоест масив от масиви). Програмата трябва да връща сумата на елементите на нечетните редове, разделена на сумата на четните. 

## Задача 5

Напишете програма, която въвежда два масива. Нека вторият масив е по-малък или равен по дължина на първият. Програмата намира дали вторият масив се съдържа в първия като последователна подредица (поредни елементи).

# Задачи за самоподготовка
 
## Задача 1
 
Да се напише програма, която реализира калкулатор с натрупване, за цели числа, който работи по следният начин:
   - Имаме число, което ще наричаме акумулатор, върху което ще извършваме операциите(ще го използваме за ляв операнд)
     и запазваме новият резултат. Началната стойност на акумулатора да бъде 0
   - Потребителят ще въвежда число и операцията(+, -, *, /, %, ^), която иска да бъде извършена (^ - повдигаме акумулатора на степен въведеното число)
   - програмата да се изпълнява докато не се въведе грешна операция
   - След всяка операция да се изпечатва новата стойност на акумулатора
   
`Пример:`
 
```
1 + => 1
2 + => 3
2 ^ => 9
3 * => 27
20 - => 7
3 % => 1
1 e => Край на програмата   
```
 
## Задача 2
Още няколко фигури - въведеното число `n` (означаващо най-широката част) да е __нечетно__:
 
### Коледна елха
   
`Пример:`
    
```
13
         
       *
      ***
     *****
    *******
   *********
  ***********
 *************
       *
```
 
### Ромб (въведеното число показва броят редове на разширяване)
   
`Пример:`
    
```
9
         
       *
      ***
     *****
    *******
   *********
    *******
     *****
      ***
       *
```
 
 
### Куха Коледна елха
   
`Пример:`
    
```
15
         
       *
      * *
     *   *
    *     *
   *       *
  *         *
 *           *
***************
       *       
```
 
### Сърце - (най-широката му част да е `2*n` широка)
 
`Пример:`
 
```
3 
 *   *
*** ***
 *****
  ***
   *
```
 
```
5  
  *     *
 ***   ***
***** *****
 *********
  *******
   *****
    ***
     *
```
 
## Задача 3 (*) 
Напишете програма, която кара потребителя да въведе две цели числа `n` и `m`. Потребителят следва да си намисли число в интервала `[n,m]`. Целта на програмата е да познае числото му, задавайки въпроси от сорта на: `Is your number bigger/lower than 123?` или `Is your number 42?`. Потребителят отговаря с `yes` или `no`. Ако числото е познато, на екрана да се изпише колко въпроса са били нужни. 
 
*За размисъл:* Колко най-много стъпки ще са нужни на задачата ви да познае числото?

[*Предишно упражнение*](../lab3)