# Упражнение 6 (11.11.2019г.) - Функции. Стрингове. Подготовка за контролно.

## Задача 1

Да се напише програма, която реализира калкулатор с натрупване (ще надградим над [задачата за самоподготовка от упражнение 4](https://github.com/AGalabov/up-2019-2020/tree/master/exercises/lab4#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-1-1))

Поддържаните операции са `+, -, *, /, %, ^, !, f, g`, като:
- `^` - повдигаме акумулатора на степен въведеното число
- `!` - смята факториел от акумулатора
- `f` - прилага `f(x) = -x^2 + 3*x + 42` над акумулатора
- `g` - прилага `g(x,y) = x, ако x>y | y, ако x<y | 0, ако x = y` над акумулатора и нова стойност
                        
**Забележка:** Програмата да се изпълнява докато не се въведе грешна операция.
След всяка операция да се изпечатва новата стойност на акумулатора.

## Задача 2

Напишете имплементации на следните фунцкии:
    - [`strlen`](http://www.cplusplus.com/reference/cstring/strlen/)
    - [`strcmp`](http://www.cplusplus.com/reference/cstring/strcmp/)

## Задача 3

Напишете програма, която прочита стринг(масив от символи) и изпечатва броят думи(поредица от малки и големи латински букви или цифри) в него.

| Example input | Example output |
    | ------------- | -------------- |
    | This is random text. | 4 |
    | The answer to life is 42. | 6 |
    | !-..- is not a word but 12this3 is| 7|

## Задача 4

Напишете функция която приема стринг(масив от символи) от малки латински букви(`a-z`) и изпечатва неговата хистограма - броя срещания на всеки символ.

## Задачи за самоподготовка - за контролно

Напишете програма, която прочита от клавиатурата цяло, положително число n≤500, следвано от символен низ с точно n символа. След това тя трябва да извежда на екрана различните думи(поредица от малки и големи латински букви или цифри) от низа, по една на ред, подредени лексикографски започвайки от най-малката. При лексикографската наредба да се използва стандартната наредбата на символите спрямо кодовата таблица, отчитайки, че главните букви са преди малките. **Забележка:** Може да приемете, че няма да има дума с повече от 15 символа. 

[*Предишно упражнение*](../lab5)