# Контролно №2 (19.12.2019) - Вариант 2
 
## Задача 1
 
Ако са дадени две символни низа **a** и **b**, с еднаква дължина, съставени само от латински букви, казваме, че **a** е _“разместване”_ на **b**, ако **a** може да се получи от **b** чрез произволна размяна на букви в **b** и чрез промяна на някои малки букви в големи или големи букви в малки. Например `"Exam"` е разместване на `"MaXe"`.
 
* Да се дефинира `bool shuffle([подходящ тип] a, [подходящ тип] b)`, където **a** и **b** са низове от описания тип с еднаква дължина. Функцията да връща истина тогава и само тогава, когато низа **a** е разместване на низа **b**.
 
[Решение](./task1-iterative.cpp)s

* Да се дефинира функция `shufflerec`, която решава същата задача, но с използване на рекурсия.
 
[Решение](./task1-recursive.cpp)

Да се покаже употреба на функциите с поне 5 подходящи примера.
   
## Задача 2
 
Нека е дадена квадратна матрица **A** от символи `(char)` с размер 5х5. Да се напише функция `void read ([подходящ тип]А, char s[11])`. Функцията да записва в s символния низ, получен при следното обхождане на елементите на матрицата:
 
* 1. Обхождането започва с елемента `a[0,0]`
* 2. Ако сме достигнали елемент `a[i,j]`, търсим елемент вдясно `a[i,j+1]` или под `a[i+1,j]` текущия, който съдържа буква от азбуката, поредна на буквата, записана в `a[i,j]`. Ако такъв има, продължаваме "четенето" с него. Ако и десния и долния елемент отговарят на условието, продължаваме с десния.
* 3. Четенето приключва,ако за текущия елемент в матрицата няма елемент вдясно или отдолу, които отговарят на условието.
 
Например, при обхождане на следната матрица ще се получи низа `"bcdefghi"`.
 
_**b c**_ g o d\
r _**d e**_ a t\
1 d _**f g h**_\
d e f g _**i**_\
6 d o 9 i
 
Да се покаже употреба на функцията с поне 2 матрици и да се изведат получените низове.

[Решение](./task2.cpp)