# Упражнение 5 (04.11.2019г.) - Масиви

**Забележка:** Във всички задачи трябва, преди да се напише програма, от конзолата да се въведе масив с n елемента. Числото n може да бъде предварително зададено в променлива или въведено от конзолата по ваша преценка.

## Задача 1
 
Напишете програма, която намира най-големият елемент на масив и сумата на нечетните му индекси. **NB: Първият индекс на масивите е 0.**

[Решение](./task1.cpp)

## Задача 2
 
Напишете програма, която в даден масив от n-елемента намира и извежда растящите последователни подредици в него.

`Пример:`
 
```
Вход: 1 2 3 2 2 4 
Изход:
       1 2 3		
       2		
       2 4
```

```
Вход: 1 2 -1 -2 0 1 2
Изход:
       1 2
       -1
       -2 0 1 2

```

[Решение](./task2.cpp)

## Задача 3

Напишете програма, която намира вторият най-малък елемент в масив и го отпечатва на конзолата.

[Решение](./task3.cpp)

## Задача 4

Напишете програма, която въвежда NxN матрица (тоест масив от масиви). Програмата трябва да връща сумата на елементите на нечетните редове, разделена на сумата на четните. 

```
Вход: n=3
      1 2 3
      4 5 6
      7 8 9
Изход: 0.5
```

[Решение](./task4.cpp)

## Задача 5

Напишете програма, която въвежда два масива. Нека вторият масив е по-малък или равен по дължина на първият. Програмата намира дали вторият масив се съдържа в първия като последователна подредица (поредни елементи).

```
Вход: 1 2 3 4 5
      1 2 3
Изход: arr2 is a subsequence of arr1!
```

```
Вход: 1 2 42
      2 3
Изход: arr2 is NOT a subsequence of arr1!
```

[Решение](./task5.cpp)

## Задачи за самоподготовка

### Задача 1

Напишете програма, която намира n-ти по големина елемент в масив.

### Задача 2
Напишете програма, която да намира дали даден масив се съдържа като подредица (**непоследователна**) в друг масив. Пример: масивът 1 2 3 се съдържа като подредица в 1 3 3 2 5 5 5 3.

[*Предишно упражнение*](../lab4)\
[*Следващо упражнение*](../lab6)