# Упражнение 7 (18.11.2019г.) - Функции.

## Задача 1

Да се напише функция `factorial`, която приема цяло число `n` и връща n! (n факториел).

## Задача 2

Да се напише функция `fibonacci`, която приема цяло число `n` и връща n-тото число на Фибоначи.

## Задача 3

Да се напише булева функция `isPrime`, която приема цяло число `n` и връща `true`, ако то е просто или `false` в противен случай.

## Задача 4

Да се напише функция `toInt`, която приема символни низ `str`, съставен само от цифри и връща числото, записано в него.(Пример: Извикване с низът `"123"` връща числото `123`). 

## Задача 5

Да се напише функция `getMaxElemOf`, която приема масив от число `arr` и връща най-голямото от тях.

## Задача 6

Да се напише функция `strcat`, която приема 2 символни низа `arr1` и `arr2` и връща конкатенацията им в стринга `arr1`.(Тоест добавя `arr2` в края на `arr1`). 

*Приемаме, че в заделената за `arr1` памет има достатъчно останало място, за да се побере съдържанието на `arr2`!*

[Решения](./solutions.cpp) - всички функции са имплементирани в един файл.

## Задачи за самоподготовка

Да се напише програма, която реализира калкулатор с натрупване (ще надградим над [задачата за самоподготовка от упражнение 4](../lab4/README.md#задачи-за-самоподготовка)). След всяка операция да се изпечатва новата стойност на акумулатора.

Поддържаните операции са `+, -, *, /, %, ^, !, f, g`, като:
- `^` - повдигаме акумулатора на степен ново въведено число
- `!` - смята факториел от акумулатора
- `f` - прилага `f(x) = -x^2 + 3*x + 42` над акумулатора
- `g` - прилага `g(x,y) = x, ако x>y | y, ако x<y | 0, ако x = y` над акумулатора и ново въведено число
                        
**Забележка:** Програмата да се изпълнява докато не се въведе грешна операция.

[*Предишно упражнение*](../lab6)\
[*Следващо упражнение*](../lab8)